Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Di rumah lama, angin sepoi-sepoi bertiup♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Membawa segumpal wangian bunga♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Anda pergi dengan tergesa-gesa, tanpa teragak-agak♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Sebelum saya dapat merasakan kegembiraan♪
♪I dared not write a single word♪
♪Saya tidak berani menulis sepatah pun♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takut ia akan memberikan hati saya♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Meninggalkan jiwa yang bodoh dalam kesepian♪
♪The world grows old♪
♪Dunia semakin tua♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Masa berlalu seperti bilah♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Setiap hari dan malam sambil menunggu bunga mekar♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Rasanya seolah-olah seribu tahun tidak pernah berlalu♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Angin membiarkan kelopak jatuh ke tapak tangan♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, hilang dalam kenangan yang tidak berkesudahan♪
♪No one cares about our story♪
♪Tiada siapa peduli dengan cerita kami♪
♪Slowly fading away♪
♪Perlahan pudar♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Bunga mekar dalam salji, singkat seperti kehidupan itu sendiri♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Banyak puisi sepanjang zaman bercakap tentang♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Cinta dan kebencian, perpisahan dan ikrar masa lalu♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Seandainya kita tidak pernah bersilang jalan sepanjang hidup ini♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Tiada apa yang dapat memisahkan kita, walaupun kita terpisah lautan♪
=The Princess Decree=
=Titah Puteri=
=Episode 19=
=Episod 19=
Where is Mr. Qingya that you were told to find?
Di manakah Encik Qingya yang anda diberitahu untuk mencari?
He is nowhere to be found.
Dia tiada di mana-mana.
We cannot reach him anymore.
Kami tidak dapat menghubunginya lagi.
He claimed to support our military expense reforms,
Dia mendakwa menyokong pembaharuan perbelanjaan ketenteraan kami,
yet he waited for his chance to strike from behind,
namun dia menunggu peluangnya untuk menyerang dari belakang,
hoping to provoke turmoil within the army.
berharap untuk mencetuskan kekacauan dalam tentera.
What a cunning Mr. Qingya.
Sungguh licik Encik Qingya.
Could it be
Boleh jadi
that he belongs to those pedants from the Ministry of Revenue?
bahawa dia tergolong dalam pedants dari Kementerian Hasil?
Behind the Ministry of Revenue,
Di sebalik Kementerian Hasil,
he seems to be in league with Li Yuanze.
dia nampaknya setanding dengan Li Yuanze.
The reform of military funds
Pembaharuan dana tentera
(Register of Noble Clans) is meant to
(Daftar Puak Bangsawan) dimaksudkan untuk
shake the foundations of noble families.
menggoncang asas keluarga mulia.
But because the expenses are too large,
Tetapi kerana perbelanjaan terlalu besar,
every department is fighting for their share.
setiap jabatan berebut bahagian masing-masing.
They all complain it is too little,
Mereka semua mengadu ia terlalu sedikit,
and conflict broke out.
dan konflik tercetus.
No.
Tidak.
It is not collusion.
Ia bukan pakatan sulit.
In my view,
Pada pandangan saya,
they might be the same person.
mereka mungkin orang yang sama.
There is one more matter.
Ada satu perkara lagi.
A scout reported back.
Seorang pengakap melaporkan kembali.
They say Liu Zhen's family is still alive.
Mereka mengatakan keluarga Liu Zhen masih hidup.
The Princess Royal
Puteri Diraja
has even sent them to Li Yuanze's Residence.
malah telah menghantar mereka ke Kediaman Li Yuanze.
What?
apa?
The late emperor's mourning period is not yet over,
Masa perkabungan mendiang maharaja belum berakhir,
Your Highness,
Yang Mulia,
and you are already eager to marry.
dan anda sudah bersemangat untuk berkahwin.
Xiao Pingning.
Xiao Pingning.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
How dare you both make a fool of me.
Beraninya kamu berdua memperbodohkan saya.
Since this is your choice,
Oleh kerana ini adalah pilihan anda,
you shall not blame me.
awak jangan salahkan saya.
Your Majesty, I have a memorial to present.
Tuanku, saya mempunyai peringatan untuk dipersembahkan.
General Gan Sheng has forged weapons in secret.
Jeneral Gan Sheng telah memalsukan senjata secara rahsia.
Many matters...
Banyak perkara...
Report!
Laporkan!
Your Majesty, urgent news!
Tuanku, berita segera!
From the front line.
Dari barisan hadapan.
Nanjiang is in turmoil.
Nanjiang sedang bergolak.
What happened?
Apa yang berlaku?
A few days ago, a squad of light cavalry claimed to act under Jing's banner
Beberapa hari lalu, skuad pasukan berkuda ringan mendakwa bertindak di bawah panji Jing
and infiltrated Nanjiang's royal lands.
dan menyusup ke tanah diraja Nanjiang.
They killed the envoys who delivered tribute.
Mereka membunuh utusan yang menyampaikan ufti.
The King of Nanjiang flew into rage
Raja Nanjiang menjadi marah
and immediately sent troops across the border.
dan segera menghantar tentera melintasi sempadan.
Pass down my order.
Sampaikan pesanan saya.
Find out at once
Dapatkan segera
who orchestrated this.
yang mendalangi ini.
Yes.
ya.
Your Majesty, there is no need to investigate.
Tuanku tidak perlu siasat.
It was Gan Sheng.
Itu Gan Sheng.
I was careless.
Saya cuai.
It seems his true aim
Nampaknya matlamat sebenar dia
has always been Nanjiang.
sentiasa Nanjiang.
(Learned and Resolute)
(Belajar dan Tegas)
Nanjiang is already in chaos now.
Nanjiang sudah huru-hara sekarang.
Word has reached the court.
Berita telah sampai ke mahkamah.
The ministers are gathered discussing this matter.
Para menteri berkumpul membincangkan perkara ini.
Gan Sheng...
Gan Sheng...
I have underestimated him.
Saya telah meremehkan dia.
Come. We enter the palace.
Datang. Kami masuk ke dalam istana.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
What are you doing?
awak buat apa?
Don't move.
jangan bergerak.
Let me go.
lepaskan saya.
Let go of me!
lepaskan saya!
Your Highness seems in quite the hurry.
Yang Amat Mulia nampaknya agak tergesa-gesa.
Where are you planning to go?
Awak bercadang nak ke mana?
Your Highness.
Yang Mulia.
You still have not answered my question.
Anda masih belum menjawab soalan saya.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Your Highness.
Yang Mulia.
Let me go!
lepaskan saya!
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Majesty, the war in Nanjiang grows urgent.
Tuanku, perang di Nanjiang semakin mendesak.
Looking across the court,
Melihat ke seberang mahkamah,
only General Gan has the ability to lead troops,
hanya Jeneral Gan yang mempunyai keupayaan untuk memimpin tentera,
and quell the unrest.
dan memadamkan kekacauan.
I humbly request Your Majesty
Saya dengan rendah hati memohon kepada Tuanku
to grant General Gan the title of Prince Wu'an,
untuk memberikan Jeneral Gan gelaran Putera Wu'an,
so as to reassure the hearts of all army.
supaya dapat menenangkan hati semua tentera.
- We implore Your Majesty
- Kami memohon kepada Tuanku
- confer General Gan as Prince Wu'an
- anugerahkan Jeneral Gan sebagai Putera Wu'an
- to calm the hearts of our troops.
- untuk menenangkan hati tentera kita.
Very well.
sangat baik.
General Gan, I shall confer upon you the title of Prince Wu'an,
Jeneral Gan, saya akan menganugerahkan kepada anda gelaran Putera Wu'an,
and order you to pacify the borders.
dan memerintahkan anda untuk menenangkan sempadan.
- Your Majesty, please reconsider.
- Tuanku, sila pertimbangkan semula.
Thanks, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty,
Tuanku,
I humbly have one more request.
Saya dengan rendah hati mempunyai satu permintaan lagi.
I wish to marry the Princess Royal.
Saya ingin berkahwin dengan Puteri Diraja.
I beg Your Majesty to grant this.
Saya mohon Tuanku perkenankan ini.
You...
awak...
Insolence!
kurang ajar!
Absurdity!
tidak masuk akal!
The late emperor's mourning is not yet over.
Perkabungan mendiang maharaja belum berakhir.
How can the Princess Royal marry now?
Bagaimana Puteri Diraja boleh berkahwin sekarang?
Is that so?
Adakah begitu?
Official Lin seems to know little of me.
Lin Rasmi nampaknya kurang mengenali saya.
I
saya
have never cared for rules made for the dead.
tidak pernah mempedulikan peraturan yang dibuat untuk si mati.
You...
awak...
You…
awak…
- Official Lin.
- Lin Rasmi.
The Princess Royal and I are bound by mutual affection.
Puteri Diraja dan saya terikat oleh kasih sayang bersama.
I ask Your Majesty to fulfill this wish.
Saya memohon Tuanku menunaikan hajat ini.
Your Highness,
Yang Mulia,
what say you?
apa kata awak
Your Highness.
Yang Mulia.
Why does Your Highness fear me so?
Mengapa Yang Mulia takut kepada saya begitu?
How could I ever harm you?
Bagaimana saya boleh membahayakan awak?
On the contrary,
Sebaliknya,
I have a grand gift prepared for you.
Saya ada sediakan hadiah besar untuk awak.
Care to guess what it is?
Berhati-hati untuk meneka apa itu?
A kingdom.
Sebuah kerajaan.
Nanjiang is in chaos,
Nanjiang berada dalam keadaan huru-hara.
their armies press to our borders.
tentera mereka bergerak ke sempadan kita.
Under heaven,
Di bawah syurga,
only I, Gan Sheng,
hanya saya, Gan Sheng,
can resolve this crisis.
dapat menyelesaikan kemelut ini.
But if I refuse to intervene,
Tetapi jika saya enggan campur tangan,
not only His Majesty's life,
bukan sahaja kehidupan Baginda,
even the empire of Jing itself
malah empayar Jing sendiri
may no longer be safe.
mungkin tidak lagi selamat.
Gan Sheng,
Gan Sheng,
what is it you want?
apa yang anda mahu?
I want to marry you.
Saya nak kahwin dengan awak.
Xiao Pingning,
Xiao Pingning,
have you never intended to honor the betrothal?
adakah anda tidak pernah berniat untuk menghormati pertunangan?
I never once agreed to it.
Saya tidak pernah sekali pun bersetuju dengannya.
If that is your answer,
Jika itu jawapan anda,
then tomorrow in court, I shall request an edict for our marriage.
maka esok di mahkamah, saya akan meminta satu fatwa untuk perkahwinan kami.
If you obey me,
Jika kamu taat kepadaku,
I will make you
saya akan buat awak
the most honored woman in Jing.
wanita yang paling dihormati di Jing.
How about it?
Bagaimana pula?
I will offer one last piece of advice, Your Highness.
Saya akan menawarkan satu nasihat terakhir, Yang Mulia.
You know well
Awak tahu betul
what happens if you anger me.
apa jadi kalau awak marahkan saya.
Official Li.
Li rasmi.
Wearing this mask for so long,
Memakai topeng ini untuk sekian lama,
can you still remove it?
adakah anda masih boleh mengeluarkannya?
Or perhaps
Atau mungkin
I should call you by another name.
Saya patut panggil awak dengan nama lain.
Mr. Qingya.
Encik Qingya.
General Gan has only just realized?
Jeneral Gan baru sedar?
You are rather slow, I must say.
Anda agak perlahan, saya mesti katakan.
I could kill you right now.
Saya boleh membunuh awak sekarang.
Then you would not have spoken like this.
Maka anda tidak akan bercakap seperti ini.
You dare not kill me.
Awak tak berani bunuh saya.
Not because you fear me,
Bukan kerana awak takutkan saya,
but because you fear this brush in my hand.
tetapi kerana anda takut berus ini di tangan saya.
No.
Tidak.
To be more precise,
Untuk lebih tepat,
you fear the brush of every scholar.
kamu takutkan setiap ulama.
You even justify rebellion under the name of Nanjiang.
Anda juga membenarkan pemberontakan di bawah nama Nanjiang.
A man like you cares deeply about how history will record your name.
Lelaki seperti anda sangat mengambil berat tentang bagaimana sejarah akan merekodkan nama anda.
The eyes of all ministers are upon you.
Mata semua menteri tertumpu kepada anda.
You know well
Awak tahu betul
once you kill me,
sekali awak bunuh saya,
you become a traitor.
anda menjadi pengkhianat.
Condemned for generations.
Dikutuk turun temurun.
You want me dead,
Awak mahu saya mati,
yet you dare not let me die at your hand.
namun anda tidak berani membiarkan saya mati di tangan anda.
Am I right?
Adakah saya betul?
Truly worthy of the name Mr. Qingya,
Memang layak diberi nama Encik Qingya,
you know me far too well.
awak kenal saya dengan baik.
Yet you are only half right.
Namun anda hanya separuh betul.
In this world,
Di dunia ini,
there are many fates more painful than death.
ada banyak takdir yang lebih pedih daripada kematian.
I will make you live to witness
Saya akan menjadikan anda hidup sebagai saksi
how Jing falls into new hands.
bagaimana Jing jatuh ke tangan baru.
And see
Dan lihat
the woman you cherish
wanita yang anda sayangi
become my wife.
menjadi isteri saya.
When that day comes,
Apabila hari itu tiba,
you may even beg me to end you.
anda mungkin merayu saya untuk menamatkan anda.
Grand Secretary.
Setiausaha Agung.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Apabila kita mula-mula bertemu, cahaya bulan beralun di atas air♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Siluet anda dalam mimpi berpaling ke belakang dengan mata yang lembut♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Secebis di hati saya, pemikiran yang tersembunyi secara senyap♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir diucapkan, namun kisah kami terhenti seketika♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pandangan awak terasa familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terpahat di hatiku, satu air mata mengalir ke laut♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Sudah berapa kali kita melepasi ketika nasib kita berubah?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Hanya untuk membulatkan kembali ke tapak tangan terbuka seseorang♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu saya melihat awak, musim bunga terbangun dalam diri saya♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hati saya tiba-tiba menjadi lembut dan lembut♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyuman dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata terpejam, terasa seperti anda berada betul-betul di sebelah saya♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu saya melihat awak, musim bunga terbangun dalam diri saya♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hati saya tiba-tiba menjadi lembut dan lembut♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyuman dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata terpejam, terasa seperti anda berada betul-betul di sebelah saya♪
♪After we part and meet again♪
♪Selepas kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Your face had already changed♪
♪Wajah awak sudah berubah♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-kata anda jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti imej yang diukir dalam tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak kira kulit siapa yang disembunyikan oleh jiwa♪